# 📊 Разведочный анализ данных: [Исследование регистрируемой безработицы в России]

## 📋 Оглавление
- [Описание проекта](#описание-проекта)
- [Цели анализа](#цели-анализа)
- [Стек технологий](#стек-технологий)
- [Данные](#данные)
- [Этапы анализа](#этапы-анализа)

---

## 📝 Описание проекта

**Один из первых проектов по анализу данных, закрепляющий полученные знания по пройденным библиотекам, знакомство с данными, их обработка, оформление графиков и взаимодействие с датасетом. Описательная статистика, написание выводов и промежуточных итогов**

**Датасет:** [unemployed.csv/источник: учебный файл, полученный в целях самостоятельной работы]  
**Период данных:** ['2017-01' - '2020-12']  
**Цель:** [Провести разведочный анализ данных, используя изученные инструменты: библиотеки, методы, функции и теоретические основы для закрепления материала и получения самостоятельного опыта]

---

## 🎯 Цели анализа

### Основные вопросы исследования:
1. **Структура данных:** Какие переменные присутствуют? Какие типы данных? Как работать с большим массивом данны?
2. **Качество данных:** Есть ли пропуски, дубликаты, выбросы?
3. **Визуализация:** Какие графики можно использовать? Какие методы и параметры можно применять к графикам для лучшей читаемости информации?
4. **Динамика:** Какие закономерности можно выявить? Какие географические и временные особенности можно выделить для безработицы в России?
5. **"Инсайты":** Какие предположения можно сформулировать для дальнейшего анализа?

---

## 🛠 Стек технологий

| Библиотека | Версия | Назначение |
|------------|--------|------------|
| Python | 3.11.7 | Основной язык |
| Pandas | 3.0.0 | Анализ данных |
| Matplotlib | 3.10.8 | Базовые графики |
| Seaborn | 0.13.2 | Статистические визуализации |
| Jupyter_core | 5.9.1 | Интерактивная среда |
---

## 📊 Данные

### Описание датасета продажи билетов
| Параметр | Значение |
|----------|----------|
| Источник | Учебный файл |
| Размер | 4347416 rows × 17 columns |
| Период | 2017/2020 (конец года - данные не полные) год |
| Объём | 281.9 МВ |

---


## 🔍 Этапы анализа

### 1. Первичный осмотр данных
#### 1.1 Изучение описания данных и чтение датасета большого размера (> 200 MB) 
#### 1.2 Получение информации о каждом столбце: пропуски, типы данных
### 2. Предобработка данных
#### 2.1 Заполнение пропусков в качественных данных нулевыми значениями, исходя из описания соответсвующего столбца
#### 2.2 Удаление явных дубликатов
#### 2.3 Один из первых учебных проектов поэтому выбросы не удалялись
#### 2.4 Приведение временных данных к нужному виду, приведение типов числовых данных  
### 3. Визуализация получаемых результатов
#### 3.1 Построение столбчатой диаграммы (`boxplot`) для группировки данных по качественным данным (возрастные группы, уровень образования)
#### 3.2 Использование параметров для уточнения графиков: заголовок (`title`), легенды (`legend`), оси (`xlabel\ylabel`), сетка (`grid`), группировка(`hue`) и другие
#### 3.3 Построение сводных таблиц и построение столбчатых диагармм по агрегированным даным
### 4. Написание выводов, комментариев к коду и промежуточных итогов

